# hw05_final
Описание
Yatube - социальная сеть для публикации постов. Проект выполнен с использованием фреймворка Django. Посты выводятся на странице в хронологическом порядке публикации. Новые - выше. Пагинация настроена на вывод десяти постов на странице. Посты могут публиковаться в разных тематических группах или вне каких-либо групп. Группы может создавать только администратор сайта. Неавторизованные пользователи могут только просматривать посты других пользователей. Авторизованные пользователи также могут публиковать посты, подписываться на других пользователей, писать комментарии к любым постам, переключаться между страницами для просмотра всех постов и постами только избранных авторов.

Установка локально на ПК
Все нижеследующие инструкции выполняйте в консоли. Если не вносить изменения в соответствующие файлы, то проект будет доступен на локальном хосте 127.0.0.1:8000. Первым делом необходимо клонировать проект с github.com. Перейдите в папку, в которую хотите клонировать проект. В консоли выполните:

git clone https://github.com/ma9or/hw05_final.git
Перейдите в папку клонированного проекта "hw05_final/". Создайте виртуальное окружение:

python3 -m venv venv
Активируйте виртуальное окружение:

source venv/bin/activate        # для Linux
source venv/Scripts/activate    # для Windows
Установите зависимости:

pip install -r requirements.txt
Перейдите в папку "hw05_final/yatube/yatube/" и создайте в ней файл ".env". Откройте файл и пропишите там "SECRET_KEY = <ваш_секретный_ключ>" На этот ключ будет ссылаться переменная SECRET_KEY в файле settings.py. Далее перейдите в папку "hw05_final/yatube/" и выполните команды:

python manage.py migrate            # миграции
python manage.py collectstatis      # сбор статики
python manage.py createsuperuser    # создание суперпользователя
После последней команды нужно будет ввести имя пользователя, адрес электронной почты и пароль суперпользователя. Следуйте указаниям в консоли. Запустите сервер разработчика:

python manage.py runserver --insecure
Статика не будет отображаться, если в файле settings.py переменная DEBUG = False. Использование ключа "--insecure" разрешает загружать статику при включенном DEBUG-режиме. Теперь проект доступен в браузере на локальном хосте 127.0.0.1:8000.
